📘 Kodlama Dergisi

WEB Sitelerinin Temeli: HTML

Ada Uslanmaz tarafından Pazartesi, 21 Haziran 2027 tarihinde yayınlanmıştır

Bütün modern web siteleri ve uygulamaları üç temel teknoloji üzerine inşa edilmiştir: HTML, CSS ve JavaScript. Bu üç teknoloji web'in temel dilleridir.

Bu postda, haydi HTML üzerine odaklanalım. Birlikte HTML'in ne olduğunu ve neden öğrenmemiz gerektiğini öğreneceğiz.

HTML Nedir?

HTML, HyperText Markup Language kelimelerinin kısaltmasıdır. HTML bir programlama dili değildir, bir işaretleme dilidir denilebilir. Web geliştiriciler bu dili, web sayfalarını düzenlemek ve şekillendirmek için kullanırlar.

HTML, bu işlemlerde değişik tiplerde elemanlar kullanır: paragraflar, linkler, başlıklar, resimler, videolar vb. Web tarayıcılar HTML dilini ve HTML ile yazılan kodları websitesi bileşenleri olarak algılarlar.

HTML'de, her eleman 3 farklı alt bölümden oluşur:

Açılış etiketi
Kapanış etiketi
Eleman içeriği

Daha ayrıntılı bilgiye MDN Web Docs aracılığıyla ulaşabilirsiniz.

Neden HTML öğrenmeliyiz?

Web'in temel dilini öğrenmek için birçok nedeniniz olmakla birlikte, aşağıda sizin için 5 neden sayabilirim:

Web geliştirmenin temel dilini kullanabilmek
İçerik ve yapı açısından nitelikli web sitelerini Wordpress ve Wix gibi hazır şablonlardan faydalanmadan hazırlayabilmek
Web uygulamaları yapabilmek 
Kendi işimize için gerekli websitelerini sürekli güncel tutabilmek
Sadece eğlenmek için 😃

Ümit ederim ki burada yeni bir yetenek kazanacaksınız, Bir sonraki sefer görüşmek üzere!